生活总是要接受迷茫和困惑的考验，去完成内心的突破与明朗，不断提升生命的品格，成为自我命运的把握者，能够让内心的氛围更加清新与祥和、宽阔与光明，在人格方面得到更多的完善与提升。生活的进行式，学会忍耐生活的琐碎，规范内心的妄念，解锁思考新模式。面对生活的逆境挫折努力的改变，对所有的苦难抱有一份希望与乐观，最终能主宰命运的还是能够培植善缘的自己，和掌握自己手中的宽容法则。生活都是在表达着自我的理解与创造，总是要学会原谅与释放，而不是用深深的心机隐藏自己，或者是在消极里一再妥协，能够用那些积极的态度，增加生活的幽默感，成为更广阔的角度来看待生活，放下包袱重启生活。一个年轻人来诉说苦恼，过年回家思想负担很重，父母催婚，面对一二十万的彩礼让人心有余悸，怎么办才好？我的回复，年轻人要勇敢面对，过年又不是渡劫，和父母积极沟通，争取婚姻更多自主权，让父母放心，自己很努力，不必要困惑于眼前这些困难，眼前解决不了的，并不代表将来解决不了，祝你好运。腊月初一，开启吉祥。都是在经历，过眼的故事，拿得起要放得下，祝福那些新的挑战与艰难，也只是在经历生命的静水深流与坚强担当。每个人都是阳光下的过客，在那些自我困惑中去寻找方向、纠正误解，自己的努力成全着自己的生命宽阔，没有谁是这个岁月埋下的桩或是扎下的篱笆，好好的经过，人生不是用来当刺，更不是用来当墙。生活总是被那些忙碌和困惑纷扰，增加了心中的疑虑与压力，缺失了生活的洒脱、幽默与自在，生活的经过更是一种生活的圆融，灵活的运用，温暖的沟通，包括那些沉默时柔软的体会，所以说禅的教育是无处不在，有自悟更有化他，超越向上，一切妙用。理解生活的高低起伏，历练生命深远的洞察力、理解力，找到更加温暖清晰的改变方式，从那些自我盲目中解脱，在生命中前行，并且学习不断超越，用愉快的方式打开生活。不要苦恼于生活的交接与沟通、压力与辛苦，生命的存在都与成长有关，历练胸襟，塑造风骨，经历过往，从练习生到实干型的人生转变。生活的琐碎可以产生很多的烦恼，但生活本身更应该蕴含的是温暖与力量、珍惜与善待，成为生活最主流的声音，别让负面情绪拓宽了生活，不拒绝生活伤痛的记录，更应该发现生活积极的力量。心之所向，何问西东。生命铿锵，无问西东。生命中所有遭遇的跌宕起伏、山水阻隔，正是历练生命的根基，真诚与方圆。山高水远，世事艰难，生命所往，何忧何患。生活需要提高对负面情绪的认知高度和警觉程度，成为生命的强大支撑，更成为生活希望信心和能量的活泼呈现。不畏过往，直面未来，又重逢，再更新，这就是生活。生活不是要过度强调自己的幸福标准，却在努力的时候收紧了自己付出的额度，每个人都是自己生活的创造者，不是把希望寄托给时间，而是能够活出生活的全力以赴，努力改变。一木一浮生，一笑一尘缘，走心的活过岁月，拥有一份欢喜经过，从平凡的生活中品味活泼的禅机，学会如何更好的面对生活融入生活，随缘自在，喜悦清凉。尊重生命当中的所有遇见，抱定一个积极的生命状态，为内心世界带来希望力量和治愈，有些事情真的不要太急，生活总是在变化，可以经历风霜，但一定要相信是在创造更加接纳和美好的生活。生活需要一笑泯恩仇的功夫，对于那些负面情绪，更需要说散就散的胆识，生活总是穿梭于曲折与从容之间，恰如这内心的归宿，是盲从黑暗还是趋向光明，历练久了也就成为一种自然而然活向宽阔的生命方式。生活需要规范自己内心浮躁的情绪，还有对生活的过分期待。不要盲从于生活的对立，需要思考如何打开人生新广阔。耐心的沟通，努力的接纳，学会欣赏与整理，而不是武断的拒绝和排斥。生活的良性思维推动生活积极的改变，不仅仅需要勇气，更需要坚持。内心思维的自我认知模式需要和生活达成共识，而不是简单的标签化。这宽宽的世界，恰恰融合着宽宽的心态，逢山开路，遇水搭桥，因上努力，果上随缘。生活的所有的努力，不只是为了将来回忆缺少的遗憾，更是为了不断的突破自我的局限，沉淀更强大的能量，直面更艰辛的生命挑战，更加辽阔的解读生活和遇见崭新山水中走过的自己。生活不是用来否定那些负面情绪，更不是盲从紧张与厌倦，内心的温暖推动积极的转化，成为生命一种丰富的内涵，该化解的浮躁和生命向前的导向。生活需要更多的诚恳与宽容，规范那些内心的消极和拖延，不是否定那些伤痛与脆弱，而是更多的呈现关怀与理解。聚焦内心那些焦虑与担忧，去转化和释然，这所有的责任所在，为了更好链接生命向前出发的那段旅程。新年快乐。一年又一年都是终将长大的自己，生活总是承担着压力折射着希望，迎接着生命发生的故事，还要咬紧牙关继续出发，从承担着责任到创新着思维，流年是过往也是芳华，一年又一年这就是生活。生活的所有磨砺，都将成就生命的坚强，时光经过往事苍茫，仰望明天，心态归零，认同生活的善意，相信幸福的力量。你好2018.生命的经过就在于认知自我，而达到内心的升华，如何更好的呈现我们内心的一切物象，得到启迪和付出祝福，只有暂时的不堪，相信一定会熬过去，对于生活来说与其被动，不如重新启动。生活里，幸福总是显得很匆忙，许多焦虑却长期困扰着生活，显然比那些开心的事情更深刻，还有就是对生活的耐心也是越来越差，总是输在了那些生活的小细节，所以需要提醒自己，更加适应生活的更新迭代和拥有一个积极的人生观至关重要。生活里那些建设性与协调性的人生温暖思维方式，陪伴自己走过的艰辛与探索、思考与光明，不是在应对命运的敷衍，而是在寻找自己的人生轨道。【悼一诚长老示寂】 月落千江透尘网，好个冰雪戒定香。西去归来莫迟迟，宗风还须铁脊梁。让心地的积极力量在生命里潜移默化，在生活的活泼教化中变成丰盈充实的崭新与逆转。人生，就是要活出内心的不动声色的成长。生活不是活在盲从的惯性里，而是挖掘内心的空间和力量，承担和接纳，包括那些痛心与不堪，勇敢一点负责生活中的喜怒哀乐，遵循自己的生命旅程，让自己学会成长。生活不是纠结在那最深的伤感与痛苦，而是能心平气和观察一切，学会承认与接纳，更要学会升华与突破，找到生活光明的出口和温暖的转变，为幸福加分，为自我解缚。生活的风雨在成就我们判断事物的客观，温暖与相互沟通，所有经过的生活都必须自己负责，更要认同内心的善良与规则，相视而笑，莫逆于心，成为生活向前善意的选择与方向。人生路上总要经过那些沿途的风景，更多的认同生活的正面，能够在烦躁和喧嚣中过滤和消化那些困惑和干扰，从而达成生活的承担与改变。生命的价值在于拓宽生命的深度与宽度，和生活构建良好的沟通与循环，欢喜接纳，应对变化，充分呈现生命的创意与活力。学会启动生活的幸福力，别误读了生活的辛苦，化解内心所有的耿耿于怀，用更温暖的方式，解读生活的经过与历练。【视频：两个和尚锵锵锵18：两个和尚出家前一天在做什么？】 http://url.cn/2Ht7jKt延参法师与动物的不解之缘_图片_环球网 http://url.cn/2AvPIbn延参法师出版近作《不忘本心》 法师;群言出版社;哲理;方得;为简;忘本;段子;处世;蕴含;传授 http://url.cn/2GfT5ng普及一下，出家的基本条件，哈哈。【视频：两个和尚锵锵锵15：未来的社会还有出家人吗？】 http://url.cn/28SVykT【视频：两个和尚锵锵锵15：未来的社会还有出家人吗？】 http://url.cn/28SVykT2016年7月14日，河北省佛教慈善基金会沧州捐资助学公益慈善活动举行。 http://url.cn/2EHwoJG【【延参法师谈公益事业是社会的良知和信心】近日，关于公益事业对社会的积极意义，延参法师接受了..】 (分享自 @QQ空间) http://url.cn/2J76DfZ【【两个和尚锵锵锵11：炫富的土豪其实并不富有】印能法师：大家好，又到了这一期的《两个和尚锵锵..】 (分享自 QQ空间) http://url.cn/2DOpY3D【分享自延参法师  《散步》】 平时就非常喜欢古诗词，在苏东坡的作品中，印象最深的是那首定风波，其中上阙“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行，竹仗芒鞋轻胜马，谁怕...  (来自 @头条博客) (分享自 QQ空间) http://url.cn/2GFaYYu【【两个和尚锵锵锵9：谁能5秒判断出真假和尚？】         延参法师：大家好，欢迎收看这一期的《..】 (分享自 QQ空间) http://url.cn/2KxL5Xz【【延参法师：佛教文化的时代责任】天地苍苍，岁月悠悠，两千六百年的光阴，佛教，从释迦牟尼佛菩..】 (分享自 QQ空间) http://url.cn/2AeVylD【【《大唐玄奘》完美收官 延参法师分享会】2016年5月15日晚七点，天津首都电影院，电影《大唐玄奘..】 (分享自 QQ空间) http://url.cn/2EmuLT9我正在看#活好人生正青春# 活好人生正青春 腾讯视频 http://url.cn/2Fd6pJC【【微栏目】延参三人行第1季第8集 什么是幸福】 (分享自 QQ空间) http://url.cn/2L7f2NM【【觉醒委员：应鼓励宗教界运用新媒体传播正能量】全国政协委员、中国佛教协会副会长、上海玉佛禅..】 (分享自 @ QQ空间) http://url.cn/2Ffr44Y【分享“萌”法师的生活智慧】延参法师将于３月５日下午，携新作《愿你的世界里有最皎洁的月光》做客纸的时代书店，与郑州的读者朋友一起分享生活的智慧。 (分享自 @ QQ空间) http://url.cn/24LSCuk阎肃去世延参法师撰文悼念:人生是回归心地清澈 - http://url.cn/24A5WLY日子怎么样， 先把这个年过好。 #延参法师拜年# http://url.cn/23Go5K9【【“最萌法师”延参法师为“济南猴王”起名：康康】2月3日，有“最萌法师”昵称的河北..】 (分享自 @ QQ空间) http://url.cn/27XEIIN延参法师和骆驼的快乐生活 http://url.cn/2HDJXIy【延参法师和羊驼的快乐生活】 (分享自 @ QQ空间)【视频：延参法师和羊驼的快乐生活】【延参法师在趵突泉为山东各市网友代表发福袋】 (分享自 @ QQ空间)延参法师来济南看猴 要交没心机的朋友,“绳命，是剁么的回晃；绳命，是入刺的井猜。”延参法师抱着猴子说的这两句话，如今已是全国闻名。3日，济南野生动物世界也迎来了萌萌的延参法师。喂猴子、逗猫鼬，和蠢萌的羊驼来张合影，延参法... (分享自 @ QQ空间) http://url.cn/2KKz37l【视频：2016跨年 延参法师 幸福如良医】（分享@爱奇艺）【2016迎春晚会 延参法师祝福 因为遇见你】 (分享自 @ QQ空间)“史上最萌法师”延参法师到邯郸与网友见面 - 邯郸资讯 - 邯郸之窗 http://url.cn/ZyfBIY【延参法师：人生别那么忙】延参法师：人生别那么忙 (分享自 @ QQ空间) http://url.cn/WtyGUC【延参法师公益照登陆美国纽约时代广场_延参法师吧_百度贴吧】延参法师公益照登陆美国纽约时代广场_延参法师吧_百度贴吧 (分享自 @ QQ空间) http://url.cn/k1xIt52016跨年 延参法师 懂得幸福 - 在线观看 - 乐视网 ，推荐！ http://url.cn/auom4Q http://url.cn/ac9lVm【2016跨年 延参法师祝愿大家欢喜圆满】 (分享自 @ QQ空间)【2016跨年晚会 李殊 人间情多】 (分享自 @ QQ空间)生活要乐观，预防心碎综合症。>>http://url.cn/gLZmA9 （来自@微视）明天九月十九观世音菩萨出家日，沧州海月禅林见。地址：沧州市新华区永济东路99号。【同学们开学了 延参法师如是说】 (分享自 @ QQ空间)六月十九观音菩萨成道日， 祝愿大家幸福吉祥，做个快乐的宝宝。>>http://url.cn/fTqyb0 （来自@微视）下午，来法藏寺的瓜田菜地看看，小徒弟嚷嚷，师父啊好多好瓜都被鸟啄了，有时间我扎几个纸人放地里，把鸟都吓跑吧。我回复他，哎，还是算了吧，也只有寺院的菜和瓜，不用什么农药，还是欢迎鸟来吃吧，再说这世间从来都是鸟人共存，你扎一些纸人放地里，晚上要是我路过，我}得慌。人生总是在磨砺中成长，经过的故事，路过的风景，沉淀的悲欢，这一切都是生命积极的元素，就在于用什么样的心态去品味，当然也包括青春的那些故事和事，能够去积极面对，包括哪些含泪的微笑，迷茫中的振作，困惑中的觉醒。这一切的综合因素，便活成了人生。祝福2015年高考的同学们，心向大海，梦想成真。>>http://url.cn/STX9gs （来自@微视）延参法师谈高考作文四川卷难度高 。http://url.cn/W6h4d0【2015中国传媒观察者年会举行 延参法师应邀参加(图)】 (分享自 @ QQ空间) http://url.cn/fqwllO延参法师为2015年高考学子壮行。>>http://url.cn/SPX3E4 （来自@微视）【中国网络名人代表团一行访问越南 延参法师随行(图)】 (分享自 @ QQ空间) http://url.cn/YTgWpg今天是5月25日，四月初八。是释迦牟尼佛的圣诞。#延参法师谈访越#密不可分的中越历史关 系，两国文化交流川流不息， 对越 南民族文化的形成和发展产生了广泛’深刻的影响。 同时越南文化也对中国文化进行了民族化改造，形 成了具有民族特色的越南文化，佛教是越南民族文 化的重要组成部分，越南佛教的形成发展与中越 文化交流密不可分。#延参法师谈访越#佛教团体在越南还具备一定的社会救助功 能，由于人民群众的收入和生活仍 然处于较低水平，特别是偏远地区及发生自 然灾害的地区生活水平更低，各种社会问题相对突 出，在越南佛教慈善机构的社会救助功能比较完善， 越南佛教主动回报社会，国内佛教团体与个人也 积极参加社会救助活动。#延参法师谈访越#各种现代文明与科学技术 也走进越南的寺庙，许 多僧人都配有移动电话，不少寺庙配备了电脑并接通 了互联网通过先进的现代科技，佛教界密切了与社 会各界的联系，同时也促进和加强了 与其他国家佛教界的交流与沟通。#延参法师谈访越#在越南的许多地方，寺庙依然是人们受教 育的主要场所，出家为僧的过程就是一个系统的接受 教育的过程，寺庙和学校和谐有序结合起来，越南佛 教已经建立了相当完备的教育体系，许多民众深受佛 教的教育，提升了自身的思想道德素质，增进了民族 间的了解也促进了越南社 会的稳定与发展。#延参法师谈访越#现代越南佛教发挥了教育民众与文化传承等 交流的功能，促进了越南各民族间认同佛教作为一 种在越南具有历史悠久的社会文化，在其传入和发展 过程中，采取了丰富多彩的文化艺术形式进行传播， 这不仅为佛教自身的存在和发展奠定了坚实的文化 基础，也促进了文化艺术和教育事业的发展。#延参法师谈访越#中越两国在文化方面有着悠 久的历史文化传统，相互合作不断加强 的今天，我们不难发现在以传统 文化为背景之下进行文化的相互 交流是两国其他领域合作的基础 之一。积极扩展 中越两国现代文化交流的广度和宽 度，使多姿多彩的文化交流活动进 一步发挥其在中越两国发展中的积极力量。#延参法师谈访越#越南长 期受到中国文化的 影响，其文化与中 国文化十分接近。同时，以中国 文化为参照系，越南文化受到其 自然环境与社会环境的影响，在 精神文化、物质文化、制度和行 为文化上形成了自己的特色。#延参法师谈访越#中华文明的态度与风度，都应该让中华文明走出去，让越南国家和人民能够客观认识 和评价一个繁荣稳定、和谐发展 的中国。作为中国的邻国之一， 越南与中国都拥有相似的文化传 统。中越两国都是崇尚礼仪仁孝东方文明底蕴，所以更需要风雨与共，肝胆相照。#延参法师谈访越#虽然目前，中越两国在一些问题 上仍存在分歧，但是为了发展与和平， 两国需要加强合作的基础以化解利 益冲突带来的负面影响。这种基础 就是两国共有意识形态与相似的历 史文化传统，而文化交流则是建立 在这一基础上的重要办法。#延参法师谈访越#中越友好交流自 20 世 纪 90 年 代 末 以来，中国广西与越 南举办了多次国际性 节庆活动，包括南宁 东南亚国际旅游美食 节、防城港市中越边 境旅游节等。这些大 型的国际性节庆活动， 具有文化和经济互动的综合性效 益，对推进中越贸易和文化交流 与产业发展等方面具有重要意义。刘翔退役告别时刻，刘翔说：“跨栏成就了我的梦想，也给了我无数快乐与荣耀。人生有高峰和低谷，在顺境中不失自我，不忘初心，在逆境中经得起考验，勇于挑战……碰到对手和困难时，我从来没有逃避过，害怕过，退缩过，始终尽我所能去努力，去挑战，去拼搏。”有网友来问，关于刘翔的公开告别怎么看。我的回复，不必要那些复杂来解读，不妨用一种祝福来理解，人生路上经过的那些旅程，故事，悲欢，都是生命的精彩与成功，承担与信心，可以说刘翔做到了，其实这不是在告别，更恰当的说，刘翔是坦然的选择了一种平常心，开启了一程新的人生跨越，祝福刘翔。有网友问，法师参与了许多公益事情，怎么理解僧人参与公益事业呢。我的回复，公益事业，全民职责。就我自己而言，更需要感谢这个时代的善待，和感恩网友朋友亲切的呵护，我真的是因为五官残疾而被众网友同情和爱护的僧人，负分颜值拖累僧人形象，所以更需要加倍努力参与公益，权作是把自己废物利用。印度总理莫迪14日到访西安大兴善寺并留下赠言，使用古吉拉特语，西北大学佛教研究所的李利安教授翻译成汉语。如图。 “通过战争来解决问题只能意味着战争。”经历生活的历练，重新梳理自己的思考程序，客观的认识生活，活出内心氛围的平静和气，别让那些浮躁烦恼降低了自己生命的纯洁度。今天是所有母亲的节日，一起念诵报父母恩咒：南无密栗多 哆婆曳 莎诃。报答父母深恩。祝愿天下父母健康平安。时节因缘，善待善用。微笑就是年轻的标准。【分享自延参法师  《活好生活的那些不完美》】   生活的那些经过，总是在面对和告别中一次又一次历练人生，有的刻骨铭心，有的云淡风轻，不在烦恼中无法自拔，就是人生的觉醒...  (来自 @头条博客) (分享自 @ QQ空间) http://url.cn/bjcyTv【分享自延参法师  《活好人生正青春》】   青春不只是一段岁月，它更是一种在成长中的担当，拼尽青春所有的勇气，把青春活成一场对青春的致敬，人生向前，该如何走，用一...  (来自 @头条博客) (分享自 @ QQ空间) http://url.cn/cGewHT#延参法师谈青春# 生活的那些辛苦，可以让人潸然泪下，也可以让人重新出发，那些曾经的伤口，也成了青春的记忆，从而也产生了青春的力量，你若昂扬，命运奈何。生活需要坚定自己的信念与乐观，去改善哪些苦辣酸甜，是协调，也是刷新，路过那里，什么心情，愿不愿意，开不开心，与风景无关，滋味全在自己怎么去承担。#尼泊尔8.1级地震#一起称念【南无观世音菩萨】圣号，回向给尼泊尔，为尼泊尔祈福。南无观世音菩萨！南无观世音菩萨！南无观世音菩萨！欢迎大家来沧州看看。#2015美丽童行大病医保慈善夜#社会的温暖才是所有生命的信心，没有谁的生命不需要呵护，不分彼此。【分享自延参法师  《明日世界　从今天活起》】   温和的对待生活，不是想得到和改变什么，而是一种顺其自然，每个人的生活都堪当辛苦二字，未来的日子依旧细水长流，能够善待...  (来自 @头条博客) (分享自 @QQ空间) http://url.cn/ebPCeA【延参法师世界读书日 谈读书】 (分享自 @QQ空间)【分享自延参法师  《扛起岁月笑着活》】   生命的意义从来就不是一种用眼泪偿还的债务，一份好心情，才是生活最好的指望， 活出内心的光明与昂扬，这才是人生的独立与幸运...  (来自 @头条博客) (分享自 @QQ空间) http://url.cn/bgyaSb生活需要乐观，在烦恼来时能够对生活施以援手，及时的化解怨尤，去承担生命应该承担的责任和应该面对的辛苦，一个人能够化解生活的成见和误解，就是造就自己心态的能力，赶走那些八竿子打不着的烦恼，让生活安稳而有秩序。古德有语：夹岸桃花风雨后，马蹄何处避残红。残月坠落归去处，也无风雨也无晴。人生的走过，是一种心地的认识，走过每一天，包括每一个念头，朴素、平和、坦然、自在，能活好一个真实的心态，也就活在一个更好的世界，世事随它变迁，内心的安稳，才是生命真正的福祉和诗意。【分享自延参法师  《走过世界的时光》】   人生不是因为痛才叫人生，更多的是看到人生的慈悲与光明，每一回创伤也都是生活的关注，每一回伤感的时候生活都会为你点赞，与...  (来自 @头条博客) (分享自 @QQ空间) http://url.cn/UfOaMN【分享自延参法师  《活出人生的包容与宽宥》】   活在这平凡的日子，也活出人生的力所能及，既不懒散，也不早退，既不木讷，也不张扬，谁也没有活在生活的边缘，安什么心，吃...  (来自 @头条博客) (分享自 @QQ空间) http://url.cn/dyf7Ij【分享自延参法师  《当代僧伽的责任与担当》】          二千六百年的佛教历史，饱含着近三千年的时代沧桑，历代的僧人团体在历史的洪流中，完成了佛法的实践和演扬。“人能弘...  (来自 @头条博客) (分享自 @QQ空间) http://url.cn/dmz220平时对于缅甸的了解还是偏少，此次能够有机缘出访这个具有浓郁佛教文化气息的古老国度，也是充满欣喜，能够更多的了解缅甸的历史，发展，能够更多的为大家介绍缅甸佛教的发展和现状，促进友好，交流。感恩所有善缘成就。祝福刘翔，祝福生命的那一份积极，昂扬与坚强。【延参法师：佛教文化的时代责任】延参法师：佛教文化的时代责任 (分享自 @QQ空间) http://url.cn/TbVcc8今天，农历二月十九，观世音菩萨圣诞日。节日殊胜，大众吉祥。祈福世间，平安祥和。别把生活考虑的那么悲伤，生活又不是一桩破产的经营，生活里的那些峰回路转，处处都存在着柳暗花明的转换，人生既然有那份看破红尘的勇气，更应该拥有向往希望，期待梦想的健康活法。这世间的苦与悲比什么都平常，生活的提醒，用一份豁达的心态，去面对内心的苍凉与美好，你希望生活怎么样，那么首先要活出那份应有的态度，让生活向前运转，至于那些负面情绪，不是追悔莫及，而是在转身间忘记。人生虽不易，总要向前活，向下垂的是眼泪，向前看的是目光，再说，就算人生黑成碳，那碳也要活出一种文艺范儿。别总认为烦恼是如何伤人，换个思路去面对，是不是自己的打开方式欠妥。放下从前也是种能力―延参法师-搜狐 http://url.cn/dubSiU祝大家幸福自在。>>http://url.cn/dnTseS （来自@微视）时光向前，所有的故事也都是一个动态的过程，流动的风景，所以能够做到去给生命积极的认识，一程又一程，活出一种坚定信念的人生态度，包括一份谦虚活泼的心理素质，能够运用到生活。人生不是和烦恼生死较量，而在于用积极去化解消极，乐观去改变悲观，活出生命阳光的导向和体验。延参话清明：文明祭扫，祭奠方式应随时代发展而发展_新闻频道_长城网 http://url.cn/f4hNwl生活里的那些不完美，本来就是人生思考的敲门砖，人生在哪里改变，先要弥补自己对生活认识的缺陷，一份平和的心照顾好自己平常的生活，走过生命的形形色色，不要让烦恼和困惑遮住眼帘子，打破自己的固执，去发现生活的温暖。【分享自延参法师  《一份好心态继续往前活》】   对生活的态度需要一种坚定，生活不是在烦恼里鼻青脸肿，而是让生活里多一些达观和从容，对生活的那份执着的勇气，而不是来自...  (来自 @头条博客) (分享自 @QQ空间) http://url.cn/ZR6Ex2人生需要一份好心情。恰如需要一份好空气。>>http://url.cn/ZddXtr （来自@微视）延参法师二月二祝福。>>http://url.cn/WkjVlo （来自@微视）每天的日子既朴素又实在，又是一种责任，用一颗传递幸福的心去创造生活，去超越那些悲伤与失落，就算和那些烦恼不期而遇，也要温柔的排除，善意的安排，生命从来是启发和向前，纵然走过的是那些粗茶淡饭的日子，活的是最好的生命状态。很开心能再一次有机缘到武汉大学讲座。19日下午2点，武汉大学哲学学院报告厅。和同学们一起说说这百味人生。延参法师在南京梅花山，说说生活。>>http://url.cn/YcntmO （来自@微视）人生的旅途里，总是难免遇到那些大惊小怪或者出人意料，甚至是让人难以接受和难以理解的尴尬和误解，我们常说的万一，也就是这个。所以内心世界要有足够的余地，去包容和回旋这些不同的遭遇，或者是伤痛，理解生活，体谅生活，拓宽生活，这才是对人生最客观的把握和珍惜。人生从来都不是只有爱和恨这么简单，更多的是需要感恩、平衡、思考和改变，去善待那些生活的准则和变数，包括那些所有的遇见和错过。平静的走过生活，所有的纠结不过都是生活的错觉，经过的所有终究会化作回忆，所有过去的重量都抵不过这眼前的生活。佛门有句话叫种瓜得瓜种豆得豆，用一种对生活的明智、人生的坚强，活出对世界的认识和向前的勇气，未来有多远并不清楚，但需要把握每天的生活：善意，快乐，希望。每个人面对眼前的时光，都在努力去实现内心世界正在的追寻，能够认识生活认识世界，就需要内心世界有足够的平静和力量，甚至是需要承担人生的辛苦与磨难，人生的路上，没有陷阱，没有沼泽，所经过的艰难困苦，无非是对人格懦弱的一种成就，和需要内心世界的包涵与宽阔。每个人的前方注定风雨阻隔，在这趟旅程中，需要自己清楚的是做到拿什么和放什么，记什么和忘什么。不管怎样，抱定一种感恩的情怀和所有的故事相逢在这最美的年华，能品味到生活的乐观，也就收获了生命的简约。http://url.cn/ZOCpOB，点击并扫描二维码关注我的微信帐号吧！人生向前，需要清楚一个道理，最轻的是烦恼，最重的是岁月。多少铭心刻骨的伤痛，在记忆里都是很浅很浅，在宽阔的世界里，落花人独立，自己人生信念的坚强，很重很重。漫漫人生路，千姿百态来，每个人对生命的思索，在于心地的清凉，烦恼的堪破，这所有的历练，都在启示生命向前，更思考，再洞悉，突破烦恼的茫然，活出心地世界的无碍通达。幸福的人生观，其实是对生命的一种体会，明亮、宽阔的一种人生观，它需要在失落中发现光明，突破自我的狭隘，活出一份温暖的情怀，烦烦恼恼的人世间，需要在冲突中去调和，从障碍中去通过，路过人生的那些快乐和悲伤，心地有清风，步步莲花香。我们常说人生如茶，去品味生活的平凡，去回味那些悲欢的遭遇，甚至还要去承担那些生命的无奈与负重，时光中的故事，从眼前到回忆，从清晰到模糊，每个人都在思考，能够拥有什么，那些所有的妄想，其实，是误解了生活，用一份感激的心情告诉自己，曾经经过，曾经欣赏，就是拥有。人生这一路思考，也许会产生许多疲惫，也会存在许多欣喜，生命可以失落，但不可以暗淡，生命可以承担，但不可以悲观，我们每个人往往给别人提出很多建议，却忽略了给自己几分提醒，让生命充满一份豁达的开朗，调整自己的心态去看待人生和事物的方式，人生许多苦和乐，不妨换个角度去看看。走在这生活的悲欢炎凉，我们每个人都希望活出一份新生活，有时候往往能活出别人的出人意料，却活不出自我的固执与狭隘，生活的活泼，就在于创新、创造自己的心地氛围，而不是去焦头烂额的改变别人。历经生活的平凡和琐碎，还有烦烦恼恼的冲突，总想抛下生命的包袱，活出人生的洒脱和轻松，却忽视了生活的提醒。这世间，谁也不是谁的复制，别人的人生经验照搬也没用，最后才发现自己的温暖治愈自己的创伤，自己的勇气拯救自己的跌倒，人生活的是一份出息，它来自于内心的积极与活力。学会观照自己的内心，应该存放什么，或者应该释放什么，生活所有的故事发展，同样意味着给自己几分提示和改变的机会，每个人在这个世界上走过，经历着生活经历，化解着生命所遇到的所有问题，如果让内心世界充满幽默、豁达和乐观，生命也会变得积极和健康。别把烦恼看得如此伤人，人生需要承担这些责任，在负担之中超脱，在迷惑当中觉醒和超越，那些突如其来的闲言碎语，无时不在的是是非非，何尝不是生活的另一种亲近和滋味，人生旅途皆如此，人我是非懒得听，活好人生的平常：心安，气顺，忘怀。生活的质量怎么样，来自于自己内心世界的搭配和选择，就把生活当做你的菜，克服消极，善意忍耐，活出你对生活的创造，活出你内心的宽阔和眼界的独特，用一种最好的状态来调整自己，去认识生活所有的美好，胖的胖，瘦的瘦，生活原本如此活泼可爱。生活这一场苦与乐的经过，很难用确定的悲与欢来界定，避免不了的悲观与失落，但总有觉醒的崭新和改变，不管人生路上遇到什么瓶颈，记住一句忠告，坚持你的乐观，就是生命能够向前的资本，一句天道酬勤，就足以告诉生命，不必要去感叹寂寥，相信生命一定会有积极的改变。真正可爱的人生，是用一份美好的信念，去创造自己的生活经历，去承担人生这一场经过，别挑剔是什么遇见和阶段。我们每个人都在思考生命的真谛，却是时而模糊时而明朗，遇到生活的磨难，甚至产生不可逾越的悲观，生命的真谛就在于协调和运用积极向上的潜力和能量，来丰富生活活泼生活，能够用最快的速度治疗生活带来的伤痛，用一句简单的话说，做一个生活的三好学生，好心地，好念头，好情怀。人生这趟路过，相逢别离，总是短暂，需要一份冷静和平静，去化解那些矛盾和苦恼，需要几分超然的态度，看得淡，看得宽，让自己的心地和思路得以拓展，不困于烦恼迷惑之中，多少岁月过往，都是在心平气和中坚持、经过、回头看。人生许多事最终都是故事，就像岁月过往，犹如手中握不住的流沙，所谓心有千千结，不过是烦恼的另一种无常，短暂的居留。不被烦恼所惑，就是生命的明朗，能够突破自我无明的固执，就是生命田园最真实的开拓，如同生活的禅法，万法不离生命的坚定和内心的协调，让人生走向宽松、智慧、自在。#点赞大湖北#武当山道教圣地， 属大巴山东段。武当山又名太和山、谢罗山、参上山、仙室山，古有“太岳”、“玄岳”、“大岳”之称。武当山是联合国公布的世界文化遗产地之一，武当山也是道教名山和武当武术的发源地，被称为“亘古无双胜境，天下第一仙山”。幸福是一种心地温和的感知，它在于能够拥有一份对幸福的信念，用心地的宽度活出生活的温度，这一场生命的历练，从容相守，笑意流年。【分享自延参法师  《原本如此》】    我们平常说的三观端正，世界观，人生观，价值观，这是一份人生的历练，不固执，不自我，不必要在意别人嘴上说什么，需要清醒对待...  (来自 @头条博客) (分享自 @QQ空间) http://url.cn/ZNvGMJ生活的许多迷失，来自对人生的期许，更来自内心与外在世界的对比，或是挑剔生活的不完美，怎样才是最想要的生活，总存在悬殊的距离，生活的历程告诉人生一个简单的道理，不管再经历多少磨难，人生活的是内心能够强大的信念，有些泪，有些伤，在所难免，这世间没有谁能活一世玲珑。有些时候总感觉幸福很遥远，背负着一些负担，少了几分人生的自在，好多原因不明的是非，都来自于内心的无明，不管你怎么样理解幸福，幸福都那么简单的存在，如果不能搁置自己的固执，和幸福就存在距离。有媒体以及众网友来问，关于公众人物以及演艺名人涉毒，法师怎么看。我的回复，在2014年里，已经发生了那么多起，最近又接连发生，无疑是在冲击着公众的包容与信任，社会需要一种光明的生命信念，以及健康的法治秩序，不管是谁，什么背景，什么光环，都需要遵守自律与自尊，自爱与自警的道德底线。生活中的许多烦恼，很多是来自于自我固执的理直气壮，在自己的人生观里，缺少一点点宽恕，狭隘有余，宽阔不足，生命从来就是一场历练，它本来就是对生活的理解与关怀，清醒与糊涂的一种默契协调，从而活成生活的一种关怀与真挚。人生在历练中，遭遇那些冲突，留给生活那些深深的印记，生命总是向前，能经过的叫做过往，能欣赏的叫做智慧，能治愈的伤口叫做启迪，别把生活的那些叽叽喳喳当做烦恼，更要学会走出这些困惑的障碍，人生又不是弱柳扶风，那么矫情做什么，更应该心静如水，宠辱不惊。心地可以柔软，但不是懦弱，走过生活的沟沟坎坎，不是敷衍自己在生活里的那些存在，但却要做到苦乐悲欢用几分勇气释然于内心，生命的意义和真相，就在于用一份平常心活出生命的力量，真真切切。3月9日下午，应邀参加美国文化中心交流活动。美国驻华大使博卡斯先生相邀扫微信。生命的意义，就在于这一趟人生经过中没有辜负生活，活出了生活应有的宽阔、宽松的态度，时光永远静好，生活却从来不易，这四季更迭的不是风景，是对人生的一种提醒，不管世界怎么变化，生命还需不离不弃。人生百味，人生是一种体会，有青春的茫然，有时候也有小小的执着，更有生活的青眼白眼，每个人都在自我激励和自我反思中长大，去适应生活，去承担人生的艰难和生命的智慧，用一份胸怀的豁达，去面对这尘世间所有的高低起伏，以及唇齿之间的纠葛。生活是一面镜子，客观的反映着生活的曲折与摩擦，每个人在风雨里，去承担生活的压力，包括困难和挫折，每一份良好的心态，都可以成为生活的力量、信念和希望。生活里再大的艰难，也能够化解在生活里，成为一种真真切切自自然然。这世事的曲折，看起来复杂繁琐，其实都是生活的坐标，少一分复杂，便多一份清澈。生活这场经过，多少的美好都带几分苦涩，多少的幸福,都隐藏着几许艰辛，生活的信念，来自于内心的坚定与宽阔，去治愈内心世界那些失落和辛酸，生命也就成了一场觉醒。伤心总要治愈，恨也总有尽头，纵然有多少舍不得，到后来都化做生命平静地叙述，真挚而朴素。这世间最大的收获，来自于那份心平的欢喜。与其埋怨生活里那些过多的纠结，不如反思自己行走在人海，去追逐那些握不住的虚幻，还有那些因为过分执迷而受的伤害，思考着生命的意义，如同这花朵的绽放与凋零，面对世间万物，需要的是一种胸怀磊落的坦言、坦然、坦诚。那些生活的烦恼，无非就是生活的信念出现了困惑，或者是说，输给了脆弱，生命的存在并不是一种复杂，它是面对风雨的一种平静，面对失落的一种淡定，人间故事平常看，没有让烦恼重复，就是向前。生命的意义，也就在让生活的所有时刻、所有经过，对生命的认识深刻而丰富，那些得得失失的烦恼，不过是在一念之间，所有的故事也总有回首的时候，记得一句忠告，人生路上，付出勤勉，面对沉浮，活出勇敢，每个人都在送远过往，那些没有价值的黯然神伤，是对时间的一种浪费和误解。匆匆忙忙的生活，悲欢得失的故事塞满行囊，生活里免不了有些疲惫，但记得提醒生活，心地需要一份积极的信念，不要习惯性的往消极处思考，产生负面情绪的疑虑，那些过往故事总都成为云烟，平和与淡定才是生命的客观，得到什么，失去什么，心地安然，未得未失。#延参法师谈静心#生命的意义是一种感召和凝聚，温暖善意，平和宽阔。不熟悉烦恼，必被烦恼所伤，俗话说得好，人生有泪不轻弹，只是未到伤心处。再平常的日子，也会出现出人意料的冲突，那些催泪的故事恰恰是生命的契机，那些烦恼的固执恰恰是自己的幼稚，不刻意隐藏生活的缺憾和不完美，能够用温暖的信念去协调和改善，让曾经伤心彻肺的痛苦，去成就人生的完善和心地的锻炼，能够成为一种温和、坚强的人文情怀，去解读人生。每一天的生活，是出发，也是思考，各种状态走在人世间，不管是穿的拖鞋上街，还是暗自独行落泪，还是满目春风欣喜，生活总是活泼泼的向前，用一种宽松的角度来诠释生命存在的各种表现形式，心怀善意，去温暖生活，笃定对生命的信念和信心，也就成全了人生快乐的精彩。对幸福的理解，是化解那些成见和冲突，而不是拒绝面对，生活并不是对谁如此苛刻，生活提醒每一个人，充满生机与活泼，善待那些艰难，对人生一句平平常常的忠告，把人生的温暖，延伸成一生的力量和信念。生活一路走来，在沉浮中积淀，化解那些浮躁，固守心地的朴素，活一回心地的晴朗，纵然经历世间风霜，依旧能够回归心地的简单、清凉、淡然，人生的意义在于思考，在于体悟，这一本书，一杯茶，一段缘，走成了人生，也活成了信念。人间滋味是平淡，活出内心的坦然，就是人生的规矩。一路走来的人生跌宕起伏，繁华过尽的沉默情怀，世态炎凉的从容流转，每一刻都镌刻着生命的滋味，每一段故事都彰显着生命的成长，能够让内心的浮躁平和、温暖，生命的真谛，在于维护内心世界的氛围，如果悲伤，不如沉默，如果快乐，还需分享。生命的意义不在于期待和等待，而在于心地的拓宽与创新，能够让心地拥有足够的辽阔，带给生命足够温暖的宽度。人生是一场行走，悲欢都要坚持，所有的缘分，陪伴生命所有的旅程，就算所有的再见还能重逢，不管生命多么忙碌，需要珍惜当下的面对。世界很宽，心地很厚，这就是活过的人间，丰富、活泼、宽阔。生命的旅途里没有谁愿意面对苦难，没有谁能够摆脱艰辛，经历酸甜苦辣，需要几分勇气，几分诚意，用最好的态度去做最恰当的表述，一份温暖的善意去看世界看生活，一种柔软的态度能够做到心平气和，人生是一场历练，所有的心态不必要让别人看见，自己的滋味自己的冷暖，温馨而宽恕。生活的所有故事都在提醒着生活，突破烦恼的困惑，不被固执困扰，走出自我狭隘的挣扎，在反思中自我鼓励，活出生命的厚重、活泼、去和生活中那些千丝万缕的烦恼融合化解，活出生活全新的状态，这生活的点点滴滴，能够汇集成一种积极乐观、深厚宽阔的人生信念，活着就是活着。来到这人世间，这一趟烟火人生，化解生活的那些无奈和枯燥，包括那些伤感和纠结，提醒自己的那些犹豫和徘徊，坚定自己的那些善意和信念，笨有笨的活法，傻有傻的出路。人格是一种朴素，生命是一种关怀，人生的经历，也恰似一趟心路历程，搭建一个新的心态，活出生活的乐观与光明，至于那些三言两语说不清的烦烦恼恼，不说也罢，回头更好。烦恼如果不化解，它会成为一种生活障碍的力量，生活不是一堆大道理，无规矩不成方圆，生活的规则是善待、宽恕和信心，它在于心地氛围的维护，和对人生信仰的敬畏，突破那些自我的固执，让生活宽阔、积极，活成生活的清新，而不是向烦恼妥协。走过人生的这段时光，从容有代谢，坦然成古今，不在烦恼里纠缠，也不在叹息里寂寥，往事可以祝福，泪水可以回味，只要不在痛苦里任性，能够让生命安静的走过，没有什么遗憾，更没有什么怨恨，心地若素，事事随缘，活出生命最恰当的呈现，清淡，知足，悠远，欢喜，再见。人生路上，避免不了寂寞，避免不了辛苦，所有的辛劳，并不是人生的意义，走过这世事沉浮的人生历练，最终回归内心世界的悠然和平淡，行走人间已是客，不管是熟悉还是陌生，所有的矫情，不过是自己的幼稚和误解。生命是一场关怀，见证着心态在风雨中的历练，对人生起到支撑与昂扬的力量，那些卸不掉的烦恼，就会自然而然成为一种负担和承重，能够让生命充满善意和帮助，成为一种生命的深厚内涵，用一种自然坦然的方式存在，从而也使生命得到超越与改变，不要说烦恼太重，只是因为太执着。我们经常提到一句话，慈悲没有敌人，智慧不生烦恼，能够让生活充满平静和自在，不只是对心地的一种创造，也是对生命的一种信仰，能够协调好心地，规范好心态，横看成岭侧成峰，远近高低各不同，生活的质量也就在于是不是客观，是不是积极，经过风雨的磨砺，去完成人生的升华。生活总是要写满故事，活好生命里的那些泪流满面，更要迎接生命的脱胎换骨，所有的经过，都是生命的启示。为生活点赞，为生活祝福，一份好心态，就是最好的世界。>>http://url.cn/XKTROW （来自@微视）每个人的人生时光，是对生命的认识，梳理着信念，历练着情怀，去接受生活带来的痛苦，包括那些逆境，当然也需要有智慧去接纳那些复杂的冲突，而不是困扰于自我的固执，把生活的经过，成为一种思考的助缘，或者是化解烦恼的生活能力，能让生活生动感人，而不是让生活气死活人。祸福轮流转，是劫还是缘，生命的质量，来自于对生活的信念与坚强，用一种乐观昂扬的心态去呈现生命的状态，人生怎么活？一份平常心，去认知生命，用一份良好的心态，去接纳生命所有的故事，不回避那些误解和偏差，善意，友好，把生活活成一场坚韧。人生，是一场认知生命的过程，怎么样才能做到轻松和自在，超越烦恼的虚妄，更要认清固执的假象，天机算不尽，交织悲与欢，用生命的活泼，去演绎生命的善意和宽阔，感恩所有的故事，致敬所有的相逢，深深的敬意，送远过往，再启新旅。烦恼意味着什么？如果得不到及时的化解，那么烦恼就成了一场与生命的较量，成为对生命一种新的负担和伤害，它虽然不能让你遍体鳞伤，但起码会干扰对生活的认识和生活的方式，增加生命的负面情绪，或者懦弱，或者堵心。生活的禅法，在于突破心地狭隘的界限，经历过人生的风景，穿梭于人生的艰辛与痛苦，能够看清自己的态度和方向，让人生的信念一次又一次化解性格的缺陷，成为一种心地的力量，人生冷暖都平常，什么样的态度，决定着人生什么样的过程。在尘世间忙碌，经历着烦恼的摔打，但不在烦恼里懦弱和屈服，那些虚幻的烦恼，转眼便音信杳然，所有的追逐不过是一种暂时的迷失和迷茫，让心地充满一种喜悦与平静，让生活恰如其分，平静、感动。就像每个人走过这段时空，所有的美好就是曾经的经过。【2015元宵感恩晚会 楞严一笑 恒照法师】 (分享自 @QQ空间)生活里那些卓然而独立的个性，并不是自我的偏执和固执，而是对人生更深刻的思考，更客观的关怀，活出一种善待社会、规范内心的一种生活方式，而不是千人都醉我独醒的自以为是。这世间的一冷一暖一得一失，皆由心而生，用心地去和世界沟通，而不是用脸色在人间摆谱。2015元宵感恩晚会，大羊年春天的祝福，祝大家节日快乐。>>http://url.cn/VZSLFK （来自@微视）人生这一场心地宽阔的人生历练，去容纳世间故事的发生，你能包容那世界，这世界便精彩万千，有大江东去的洒脱，有小桥流水的清新，用一种欣赏的心态来看待这世间的一切，对世间万物的体会，就在于一个人内心世界，如何排列、如何交织人世间所有的错综复杂。记得那句忠告： 抽刀断水水更流，用一份乐观的随缘，去完成这人生从内涵到外在的形式，人生这酸甜苦辣的经历，甜滋味不多，苦滋味不少，这一场亲历，自不待说，一个人的生命向前，也就恰恰在于能够从内心世界活出生命的宽阔，而不是把那些伤心的故事锁在心底。生活里的那些烦恼，都是和自我偏执的个人恩怨，与身边的世界和其他人没有关系，每个人都必须学习和适应，生活的活泼化和无常化的新思维，能够成为自己一种客观温和的生活方式。祝福每一个崭新的日子。你好，三月。生活的禅法，在于突破自我固执的窠臼，能够平静平和的表达内心的氛围，坦率诚恳的面对生活的风雨交加，是对生命的一种深刻洞察，更是一种随缘自然的生命力。流水的过往，冲突的故事，世间总是那么活泼，用最快的速度化解那些七七八八的烦恼，才不至于干扰生活的秩序和心地的风景。对生命的思考恰如对生命的赞美，这生活的春去秋来离愁别恨，是一种生命的镌刻和印记，生活的意义在于向前，迈出一步再一步，一个人对世界的平静观察，思考转化成内心的感受，让生命积极而悠远，不管是最短暂的花，还是最长久的琥珀，让生命铿锵而闪亮，光明充满坚强，这就是人生最好的表达。生活，不是随着烦恼去随波逐流，更不是懦弱和悲观，佛门中的无我，并不是一种无奈，而是对世间万物的一种深深容纳与感恩、改变与崭新，活出对生命、对自然最真切的思考。【2015元宵感恩晚会 延参法师祝福大家元宵节快乐...】每一天，都是祝福。祝福大家元宵节快乐 (分享自 @QQ空间)【2015元宵感恩晚会 延参法师祝福大家元宵节快乐...】心在，幸福就在。 (分享自 @QQ空间)这世间的有限与无限，更有那生生不息的生机勃勃，花开花落流水明月，只是自然的一个过程，活出生命的坦然，给生命一种积极的信念，所有的终点，同时又是起点，就算那些化成尘埃，又何尝不是一种重生。幸福，是一种烦恼从内心的消融，那些积极的力量，从心底向外的迸发，用一种洒脱和乐观对生活的探索和创新，把生命活成了一场化解忧伤，更加韧性的一种力量，生命需要一个方向，而不是在悲哀里粉碎，让生活朴素安静地向前，去化解那些是是非非的冷暖世故。生活的许多压力甚至让人生产生疑惑，怀疑了生命的意义，生活从都不是想象的那么完美，活起来也不是悲观的惨兮兮，生活的那些空白恰恰是等待自己去完善和充实，能够坦然的面对这喜怒哀乐，人生从来就不是依靠神灵，或者外在的力量，一个人的态度和信念就已经决定着将来的状态和人生。#延参法师话家常#在时光里走过，每个人都会观察社会，观察生活，活出生活的积极向上，也活出生活的温和融洽，每个人都需要去酝酿内在心地温暖的力量，去化解那些曾经经历的苦痛，生命注定要承受那些痛苦，去历练内心的希望，这所有的答案，就在于自己对人生的信念中。#延参法师话家常#放下那些烦恼的牵绊，乐观的向前看，就算那些奔波也不是生命的凄惨，不管经历什么样的故事，包含多少辛酸，维护好心地的温和与晴朗，一切还会重新开始，何苦把自己在烦恼中深埋，振作精神，拿得起放得下，用冷静的心态，做出恰当的选择，有取有舍，好好活着。#延参法师话家常#生活里注定承受着许多压力，它走过生活本身就是娓娓道来，而不是徘徊在烦恼的纠结，更不要让那些生活的不如意去侵染和干扰生活的那些平和和美好，面对生活，是一种苦与乐的平衡，不化解烦恼，就被烦恼所伤。#延参法师话家常#人生一场旅程，告别一些人，穿梭一些故事，走过这沿途的风景，对生活乐观的支撑才能化解那些烦恼的痕迹，在那些逝去的日子里，善待过往，你的故事才是真正的世界，不管当初是悠然一笑还是痛哭流涕，生命的幸福并不是后来的感悟，而在于那些故事的一开始。#延参法师话家常#一生的旅程中，那些在烦恼中的突破，才让生活更深刻，更客观，生活里有许多不圆满，甚至有许多伤痛，所以需要内心世界的一种培养，不去抱怨生活的那些琐事，让心胸更宽广，生活就是不断反省自己，调节自己身心平和，完善自我的能力。#延参法师话家常##延参法师话家常#生命在时空中经过，渺小如微光，活出人生的朴素自然，恬淡自若，轻松乐观，生命的意义也就在于生命的体察，让生命的价值更充分、更简约，或者理解为是一种清新，不悲观，不孤独，不伤感，不消极，活出生命的一进一退一动一静，朴素简练，知足随缘，这才是最客观的人生观。生活里的那些烦恼从来难以避免，但是生活的状态不是不可以改变，客观地认识和对待生活中的挫折，谁的人生也不是给烦恼打工，烦恼更不是欠谁的债，也别以为烦恼的纠缠无所谓，是心痛，那都是病，更何况是心绞痛。#延参法师话家常# 当烦恼来临时，不妨自黑，黑到彻底，能让生活崭新的开始新的一天，这就是我们在生活里最好的受益，不畏将来，不念过去，谁的路，都在谁的心头。#延参法师话家常# 人生向前，活的是一份理解，给内心世界留够足够的空间和余地，我们都在祝愿岁月静好，在那些经历的烦恼里，也可以理解为是自己的一种幼稚，生活才给予的提醒，许多事情需要放手，包括放过自己。#延参法师话家常#  每个人的内心世界都和这个世界同在，内心的乐观去治愈内心的崩溃，对生活的信念，活好人生的风生水起，生活怎么样，不管你是卖萌还是飙泪，生活都会一一回应，化解那些生活的负重，不能简单的理解为，人生是一种痛苦，这生活的状态，只是活灵活现，有个痛苦的样子。#延参法师话家常#   每个人在生活里都想活出一份独立和潇洒，却忽略了这是一个大家的世界，每个人都在自己的故事里经过，也在别人的故事里出现，每个人都不能与他人无关，不管出现了什么故事，是一种义务，而不是一种代价，用好内心的心平气和，少一点挑剔，大不了一笑而过。#延参法师话家常# 我们都在思考一个问题，人生为什么那么累。原因也不复杂，那些自我的执着，狭隘了生命的活泼，渲染了生活的负情绪，把人生活成了一场矫情，甚至是忧心忡忡，每个人的心地，就是每个人的世界，心是什么，应该问自己。#延参法师话家常#  人生怎么活，日出日落，这日子简单到不能再简单，岁月流转也不外重复着那些生命的启示，你活过的世界就是最好的世界，可以理解为是你专属的世界，不必要逃避那些纷扰，因为这些都是生活的禅意，伴随人生走过这一段存在的时光。#延参法师话家常# 生活里有句忠告，平平淡淡才是真，生活不是一场有气无力的追逐，而在于自己内心世界的脆弱和坚定，这生活怎么样，突破那些悲观情绪，创造出一个活泼的心态，并不是在烦恼里泪流满面，抬头能看见满枝花开，低头能看见细水长流。#延参法师话家常# 有时候我们会不自觉的陷入一种负面情绪，总会纠结那些伤痛背后的原因，甚至是怀疑人生的价值观，内心的信念出现偏离，生活其实没有那么复杂，用一份宽厚去对待，对那些伤害说一句没关系，对那些成见说一句不再见，人生也就成了一个洒脱的转身。#延参法师话家常#   历经生活的磨练，去发现生活从容的力量，不悲观，不慌张，不必要去埋怨那些生活里的糟糕，只是生活没有按照谁的意愿做出安排，不要在自我固执中陷入伤害，有句老话这么说，生活就是你能够理解，能够支撑的一种公式，好好的活好每一天，才是生活真正的公道。#延参法师话家常#  这世间纷扰，伴随着生活的许多纠结与伤痛，多少过去，才发现是自己和生活产生了纠缠，那曾经的伤心刻骨，在时光面前，不过就是一个转身，一段风景，并没有把生活怎么样，那些当初的伤痛，到后来不也就成了一句笑谈，甚至是埋怨自己的后知后觉，为什么无意之间，能做了烦恼的挡箭牌。#延参法师话家常#  人生路上，每个人都是成长，有些感伤，总是要去经历，不要在烦恼中迷失，清醒的对待内心的感知，一颗平常心，去代替内心的分别，得与失，对与错，都是生活的一部分，当然，也是生活的琐碎，忍一忍，让一让，婉转一些，不是在流过泪以后，讨不到便宜才醒悟，无求便无怨，放手即洒脱。#延参法师话家常#   六祖有句话，本来无一物，何处惹尘埃。世间万物与内心世界达成的一种平衡，该面对的面对，该放手的放手，一片平静的胸怀，纵然面对再多的波澜，有未曾有，生未曾生，再强悍的烦恼，面对一颗柔软的心地，又能奈何。#延参法师话家常#  我们每个人都在思考生命的真相，甚至对生活的理解是一种痛苦不堪，其实生活的真相，是一种反思后的崭新，无法逃避的何苦逃避，只是那些应该宽恕的缺少宽恕，生活不是把伤口拆开，而是有足够的勇气和理智去治愈伤痛，最后痊愈。#延参法师话家常#   生活从来就是苦乐相伴，活好内心的温和与宽恕，这是对生活最客观的致敬，生活里总有些烦恼相伴，那些痛苦总难遗忘，不是痛苦多么深刻，而是自我的固执揪住不放，幸福在哪里，化解内心的障碍，眼前就是。#延参法师话家常#  生活不会让谁受伤，也不要埋怨这世界变化太快，生活的故事从来就充满活泼，真正伤害自己的是固执和狭隘，每个人都在这天地中心活过，世界没有把谁抛弃，心地何苦容不下世界，活好内心的安静，就是每个人内心的归宿。这一趟烟火人生，悲欢的交织，温暖与无奈的叠加，所有的过往也都成了回忆，用一份善意去理解和对待这生活的活泼，从容地面对，安静的回味，不过是生活的一些调侃与幽默，更不必要把烦恼看得那么顽固，包括那些所有的眼泪，也都输给了时光，一生哭过多少回，生命就有多少次昂扬。生命中有许多故事需要记得，但不是感伤，活出生命的平静和平淡，沉静与宽阔，那份云淡风轻，来自内心的平静和柔和，岁月不是一道道伤痕，它应该是一场智慧的洒脱，别把烦恼当什么缘分，人生需要做的两件事，拿起和珍藏，放手和忘记。【分享自延参法师  《匆匆那些人》】     回首又是一年过往，说不完的感恩，铭记在心的感动，一路相伴的陌生朋友，感恩大家。  感恩那些擦身而过的善意。匆匆走过这段岁...  (来自 @头条博客) (分享自 @QQ空间) http://url.cn/dDpMxQ走在生活，需要一份自信，需要一分欢喜，更需要一份坦然，它是一份人生信念对生活的支撑，朴素客观，温和完整，生活里不必要埋怨烦恼频频来袭，如果是一扇漏洞百出的窗户，什么风都可以往里吹，恪守内心的柔和与厚重，没啥伤不起，只是因为太脆弱。不必要埋怨烦恼如此伤人，也不必要回避烦恼是如何刺激人生，也不必要大惊小怪为什么心痛成了一种纠缠，生命这场过往，需要生命的智慧做幸福的保障，不要携带一颗憔悴的心与生命相守，更不要带着一颗疲惫受伤的心奔波于人生路上。人生这一场经过，恰当地说，是在人海茫茫中思考，走出自我心地的藩篱，去欣赏这世界花开的经过，都说人生如梦，人生何尝不是一段缘，留不住的过往，何苦入戏太深，能够原谅，就是一种自赎，恨谁，不如忘了谁。包容是一份品德，放生是一件功德，心地的晴朗，才是人生恰当的改变。生活的道路上，没有谁不会遇到困境，用自己的坚强意识，做自己生命的支撑，活出对生命的关怀，生活的压力，不是生命的窒息，它是对生命忧患的一种提示，化解生命的悲情，能够让生命走向一种崭新和认识，看到生命宽阔的另一面，珍惜生活，稳稳的生活。生活从来都活泼，甚至是不拘一格的教化，用尽了所有的形式对生命提示，包括那些悲伤无奈、孤独伤痛，每个人活在世间，都不曾远离人间烟火，活出生命视野的广阔，透过一颗明亮的心，去观察这生命的自然，和时光的流畅。人生的宽与窄，就在这一念之间，与一忘之间。大年初七，祝大家快乐，笑看人生。>>http://url.cn/ahMlwC （来自@微视）生活的禅法，在于心地朴素的回归，关注生命积极的向前，并不是把自己封锁在烦恼狭隘中，蒙蔽了自己对生命的眼界，人生更不是倒苦水，有缘的无缘的总是遇见，不见的再见的总要相见，烦恼的滋味有多痛，悲观改不掉，悲催停不了，活出生活的积极乐观，静静的守护心地，想哭的时候省省吧。大慧禅师有两句经典，好将一点红炉雪，散作人间照夜灯。禅的精神，在于开阔生命的魄力与铸造心地的深远，把那些生命的信念，温和、平和的重新组合，成就心态的朴素，承受生命的历程，柔和而怜悯，平静而欣喜，更成就生命的一种洒脱与自在，昨天已经见过，以后何需联系，说的就是烦恼。每个人的人生都注定历经艰辛，生命又是一种忠告，不能用一种消沉在生命信念中摇摆，生命的意义在于规范内心的世界，用一种意志的坚定去容纳人生的勃勃生机，不在烦恼里超脱，就在轮回里崩溃，生命是一种理解和洞悉，该结束的结束，该开始的开始，把生命的乐观，活成一种生命的向往。生活的所有提醒，不是把人生活成陌生，用一种心地的宽厚与温和，去面对这世间的变幻莫测，去突破那些曾经的自以为是，或者说自己的总以为，用一种平和，活出人生的冷静和思考，能送远的送远，能看淡的看淡，这人世间的是非得失，又何尝不是一种自然的演化。【分享自延参法师  《从心开始》】    在生活里穿梭，在烦恼里穿越，我们能够铭记的，我们能够忘记，生活在哪里，喜悦就在哪里，用一份信念去支撑生活，客观而平和，去...  (来自 @头条博客) (分享自 @QQ空间) http://url.cn/ZaYZjN能够化解生命的那些负面情绪，就是人生最积极的反省，看别人的故事，活自己的勇气。一个小道理，人生就是一些大大小小的曲折，不在谁的步伐是快还是慢，不管答案是在哪一天，生命的意义在于坚持，去经历生命中的那些舟车劳顿挫折伤感，更要突破内心的那些烦恼障碍，不要让那些烦恼障碍替代了生活内涵和生活方式，那些曾经在茫然中的挣扎，只要不沉迷，就一定能突破。#延参法师谈信心#给那些生活的得失留一份宽阔的余地，生活里需要一份客观的对待和睿智的等待，就像这一年四季花开的次第，每个人都是在人生中实践，请相信那些风景会一一铺开，就像这花朵开放的时间，做好生命绽放的准备，快乐开心的去活着，该来的一定会来。#延参法师谈信心#不要用自己的固执去衡量这世间的故事，带有成见的眼光不可以成为衡量别人对错的标准，每个人的人生都历尽艰辛都渴望活出生活的美好和快乐，所有的人生都伴随着痛苦，一定要提醒自己，你所希望的不一定是你所看到的，所以人生需要一种心平气和，春天会来百花会开，一切没有那么糟糕。#延参法师谈信心#有人说人生是一种孤独，其实这是一种误解，生活需要沟通和理解，包容和宽恕。 一个人心态的保障才是生命方向的保障，走出人生失落的灰暗，过去的笑看，未来的仰望，每一天都在翻新的日子，这日子对谁都是一种善待，已经留够了足够的余地和空间，该思索的地方思索，该回头的地方回头。#延参法师谈信心#生活的悲观才是人生信念最大的摧毁，不要给自己的懦弱找任何逃避的借口，人生的改变就是心态的改变，出门在外谁都会遭遇风雨交加，就把自己当做岁月的学生，哪里出些差错，就权当自己还没毕业，去迎接这世界所有烦恼的冲击，学会一种幽默，我的人生我左右。#延参法师谈信心#人生在旅途念念成过往，有时候面对烦恼可以茫然失措，但不是浑浑噩噩，人生谁也避免不了走几步弯路，但不是活成执着，每一天的生活都是一种崭新一种跨越，就像这人生旅途，还有许多未曾见许多未知，人生从来就不会太晚和太老，积极的心态起着决定的作用，活好每一天，一切都刚刚好。#延参法师谈信心#每个人的心地不似玻璃易碎，活出生活心平气和的意志，在经过那些人生路口的时候，不浮躁不固执，不困惑于成见，眼前的世界，生命的责任，习惯于倾听，付诸于实践，谁的人生都不会停留在时光，每个思考的时刻，更是出发的时刻。#延参法师谈信心#每个人都面对烦恼，而不是被烦恼裹挟，更不是被烦恼压迫，减少烦恼在内心停留的时间，不徘徊不怀疑，就算对生活有许多期盼，那一定是充满信心阳光清澈和希望，不盲从于烦恼，更不妥协于挫折，调整好心态，点点滴滴这一切都是走向美好的方向。#延参法师谈信心#生活注定要面临困惑，这是一生都要面对的问题，但生活从来都不是眼泪和悲伤的游戏，就算心中有痛，也要尽快的治愈，假如说正在伤痛，不妨假装很好，给那些治愈一点空间和时间，相信一切会更好，给人生一句忠告，不念过去，何惧未来。#延参法师谈信心#有时候我们埋怨生活，怎么会这样，生活老是总这样，可它已经是这样，这就是琐碎的生活，有时候让多少人无奈甚至伤感，生活的恼人之处就在于只负责刺激，不负责安慰，生命的主题也就成为了不在烦恼里重生，就被烦恼同化。眼泪救不了人生，人生需要一种觉醒的震撼，自我固执的破碎，还有就是承担那份从狭隘到崭新的脱胎换骨。生活这场酸甜苦辣的经过，并不是在渲染人生的悲情是如何动人心魄，生活也并没有传递烦恼，扩散烦恼或者渲染烦恼，真正的烦恼来自于内心的狭隘，和与烦恼纠缠不清的麻木，如果还能够珍惜自己，那么就包容生活的辛酸与伤痛，幽默与调侃，用恰当的状态，去活出对生活的诠释与展示。对生命的理解应该是一种温暖的致敬，温和的生机，更是一种生命的觉醒，这生活过往，别说人生太软弱，所有的故事也都将成为往事，这弹指一挥间的山水行走，一点一滴，都是醒悟，而不是烦恼带给人生一点一滴的惩罚。从容面对这世间的变化无常，还有那些故事的悲喜交加，这都是生活的最自然。生活从来不复杂，复杂的是人为的逻辑，世界怎么样，清清凉凉，坦坦白白，人生这场过往，不过是一个观察者，回忆者，思考者，所有的故事过往，不管它是悲伤、快乐，还是惋惜、希望，包括那些过眼的流云，落地的雪花，都是岁月的语重心长，更是这个世界的殷殷期许。正月初五俗称破五。民间习俗，简单来理解，就是能为父母长辈做点啥。从最简单的小事都可以，包括沏杯茶。生活需要心地开阔，温和客观，那些所有的失意与冷漠，都来自于对生活的误解，每个人的心地需要一种温暖向上的力量，让生活充满理性和希望，而不是拿最好的时间去埋怨当初是和谁学会了对生活白眼，学会理解生活，就在那沉默无言处，支撑信念，充满信心。纷纭生活百态，桩桩件件都指向人心，怎么观察，怎么感觉，都来自于心地的见识，那些幸福可以理解为能够为别人付出，自己也分享了几分快乐。那些烦恼，最沉重处，莫过于揪住不属于自己的东西，死缠烂打磕磕碰碰，不知道从哪里结束。初四下午，参访沧州吴桥杂技大世界。生活的禅法，在于视野的宽广，看破烦恼的虚幻不实，任浮云变幻，淡定坦然。那些所谓的烦恼，不过就是拿别人不当回事的故事，而作为了自己认为无时无刻如影随形的内容，成为一种负担和追逐，或者是固执。本来是岁月一过客，有的人硬生生活成了春秋忧伤人，这世间经过，莫笑他人呆傻，莫怨自己受伤，这入木三分的生活，是谁都带点痕迹经过，生活的教化，也就在于启迪心智，引人深思，生活也就成了一本需要读的书，除了封面简单，内容一定是历经艰难。【分享自延参法师  《人生真谛在和气》】        平常的人生，怀一种平常心，何苦计较太多，本来也没有过不去的坎，佛法对“无”的理解，眼中有世界，心中无纠缠，能够坦然的...  (来自 @头条博客) (分享自 @QQ空间) http://url.cn/TXeNo8人生经过，也可以理解为心地返璞归真的经历，所经过的故事去和生活融合默契、相得益彰，那些曾经的哭肿眼，到后来也都成了笑疼脸，为了吸取生活的教训，那些经过的烦恼，既然不挂在脸上，何苦又留在心底，生活既然是一个的祸福的容器，就看你自己往里边装的什么烟烟火火。生命的真谛，在于它的宽度、长度和高度，不必要考虑它会不会舒适，能够用正面的力量，去改变和充实，担当和推动，当然还要给生活几分欢快与幽默，清新与关怀，担当起生命的责任，去治愈那些无意之中留下的伤口。走在这岁月，用一种温和的心地、宽宽的视野，来参与生活和鼓励人生，突破那些迷茫，坚守那些平淡，每个人心地的厚重都是生命的答案，对生命的敬畏，和坚定的信心，都在这走过的日子里，就成了生活。生活这一场经历，可以理解为是一场旅途，遇到的风景，遇到的人，所有的成见和埋怨都来自于彼此的距离，我们说珍惜眼前，相逢着擦肩而过，有许多却不屑一顾，那些梦里隔几重关山却成了死死的追求，生活的质量，不在某一段时期，而在于心地的一种状态。幸福是用信心去治愈伤感，而不是给生命增加负担，生活的内容，就在于坚定自己生活的信心，那些遭遇的烦恼，再也不是生活的苦恼，而成了锻炼自己人生毅力的一种助缘。佛门中的放下，是提醒人生减去负担，用欣赏风景的心情，充满欢喜和感激去欣赏风景，而不是用死脑筋去否定风景。不为浮云遮望眼，不为焦虑空累心，更不必要埋怨世态炎凉，世间变化如此之快，需要反思的是我们送远回忆的速度是不是太慢，不管是哭还是笑，不尽快的腾出时间送远过去，怎么能够迎接期待已久的未来，或者心地的预言。生活的内容在哪里？也都在于你对生活幸福与悲痛的理解里。下午，参访德州佛光寺。人生风雨的经过，不是纠结于经历过多少苦痛，人生活的是一种态度，更是一种精神，历经磨砺，所能秉持的一种坚韧，风雨交加，所能恪守的一种坦然。不管生活面对多少高低起伏，昂扬了自己的心态，其它也就没什么，宁静无烦恼，是为真吉祥。禅门古诗中有两句：有缘即住无缘去，一任清风送白云。尘世间的喧嚣，不过就是因缘故事的因缘际会，不必要寂寥，不必要懊恼，一片云水风景，一颗赤子之心，心中无挂碍，脚下无牵绊，把生活的日子活成一场自在徜徉，随遇而安，相安无事，那些无语怨东风，大可不必。【分享自延参法师  《十年博客路　　一份平常心》】           蓦然回首，写博客已然十年，3650个日夜，十年风雨，也成全了这十年苦乐。    十年的岁月，怎会没有故事；十年的旅...  (来自 @头条博客) (分享自 @QQ空间) http://url.cn/XCdLsi生活的禅法，在于生活能够减负而行，为生活拓宽生命的契机，去承担生命的厚重，甚至是那些琐琐碎碎，生活的规则，从来都是跌宕起伏，所有的一切都是在考验人生的魄力和勇气，能不能把人生活成幸福，岁月在，心不老，笑一笑，忘了成败。学会顺其自然的去面对，让心情更明朗，不要让负面情绪干扰生活的态度，人生的方向就在于能不能用一份积极的心态去化解消极，不去和人生计较什么，而是能包容的对待生活，一份平常心，把握住自己的内心，生活也就处处平和，处处悠然。只要心地不被烦恼覆盖，这个世界就是你的世界，因为你的艰辛幸福快乐和痛苦，包围了这个世界，也占有了这个世界，更需要提醒自己的勇敢，能够来爱这个世界。生命的每一次思考都是一次发现，去发现自己曾经执着的原因，去治愈因为自己的失落而产生的疲倦，走过那些人生的困惑，需要擦的不只是双眼，就算还有许多跌倒，不必要大惊小怪。生活里的故事，并不排斥伤感和眼泪，当然也不排除装傻和疲惫，用心地的光明，走在这个世界上的旅途，用一种善意照顾彼此，站在这岁月的任何风景，就像等待风吹的树叶，感恩这世间所有照拂，就算自己喃喃低语的时候也是在感谢，没有了埋怨，生命承载着呼吸，而不是用于叹息。若无闲事挂心头，便是人生好时刻，是人生经过的一种观照，也是突破迷茫的一种烟消云散，更是一种人生的觉醒与智慧。在生活中，也就成就了一份随缘自在的生命自然力量。生活的禅法是心的历程，它是从内心去除那些复杂的负担，接受生活的棒喝，叩问内在的迷惑，去告诫我们关于生活里能够伤害的负面情绪，还有面对得失所秉持的态度，充满信念的去生活，不要挑剔生活是个什么样子。生活中的那些欢喜和痛苦并不是相互的摩擦，就像道路的两旁风景不同，不是生命的故事又有什么区别不同，而是来自于自己心地的分别，用生命的简单，去思索那些朴素的道理，就像读生活这本书，从平和处，从温暖处。不管有多少烦恼终将突破，不管有多少故事终成过往，心地不可能被烦恼伤害，或者说是支离破碎，一个人也不能承载更多的复杂，更抓不住眼前所有的事物，不要让烦恼和障碍成为人生的黑暗，走出去迎上前，找到生命温暖阳光的出口。生命的旅程总是在烦恼和平静中互相融合，而不是在烦恼中受伤，也不是在固执中障碍，随它时光流转，心无所求，便无所失，认识每个念头升起的地方，在那个地方升起，就在那个地方消散，平静安详，无碍无伤。面对生命的种种困境和挫折，感慨好像没什么用，安放好心态，随缘处之，随缘化之，能放开的眉头，能放平的胸怀，这世间花开花落，又不是人生的秋天，让生活的点点滴滴，都转化为自己对幸福的坚定，规范好自己的心情、心境和心态，这就是活在当下。不要固执的认为自己的人生从这里出发到达别处，或者是在争取什么，岁月不老一切未老，生命的意义在于调和烦恼的浮躁，回归心地的安宁，不是去追逐，而是安稳，安稳于心地，安稳于时光，只在心地，不在他方。今天是农历正月初一，又逢弥勒菩萨圣诞。谨在此恭祝大家新年吉祥，2015年平安、吉祥、如意。在生活里穿梭，在烦恼里穿越，我们能够铭记的，我们能够忘记，生活在哪里，喜悦就在哪里，用一份信念去支撑生活，客观而平和，去认识这个世界，简单而友好。慈悲是对生活最真实的实践，是一种对生活宽阔的思考、温和的运用，不管经历生命的任何沉浮，它都是支撑生命的动力，慈悲并没有征服什么，只是对事物有了更智慧的认识，和对生命的一种真正责任。羊年新春，祈福大众吉祥，家庭和睦，工作顺心，身体健康，如意平安。给大家拜年了。元代黄庚的题雪诗中有两句：江山不夜月千里，天地无私玉万家。一个人的心地洒脱，万物不碍，是对生命真正的理解，天地好风景，雪与梅同飞，梅添雪颜色，雪送梅精神，人间相伴风雨，一路同行，相得益彰。人在人世间走过，大事小事都是一路景色，能够原谅就不要纠结，能够放下本身就是另一种开拓，这握手与放手之间，是努力过，但也要适应放过。羊年到，吉祥到。给大家拜年了。>>http://url.cn/eXD7S8 （来自@微视）#微博拜年# 阿弥陀佛。李煜《相见欢》中，无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。一个人的生活状态，就在于它思考世界的宽窄，不要被眼前的世界所狭隘，更不要被经历的故事伤害了自己的情怀，既要知道地球是个村，又要理解任何事物都在经历成住坏空，乐观面对生活，更要清醒本来也是一场无利可图。唐代杜甫的《春望》中：感时花溅泪，恨别鸟惊心。人生这一场风雨兼程的孜孜前行，欣然承担那份磨砺与苦难，生命可以遭遇艰难，但绝不会因为懦弱而因此回头，人海中穿梭，需要面对，当然也要接受错过，生活的所有用心良苦，不过是带给人生的一种自我清醒和如何改进。一个人的内心平和，才是生活所有启示的真相，人生的经过，不是品味痛苦是多么深刻，而在于能够把握生命顺其自然的价值，用一份善意，去化解内心的冷酷，用一份友好去开拓生命的向前，所有的故事，都在向前推进，需要提醒自己的是不要让自己的固执干扰了生活的自然而然。南唐志安禅师的《绝句》：沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。生活中那些朴素活泼的故事，是给人生送来教训，也同时送来教导，人生最大的失误是走在幸福却从来没有在乎，生命的意义也就在于对生命的洞见，浮华散去，梦醒时分。祝大家幸福快乐，一生平安。>>http://url.cn/YL9j32 （来自@微视）延参法师代表沧州佛教协会四众同仁给大家拜年了。>>http://url.cn/eAB3fg （来自@微视）南唐志安禅师的《绝句》：沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。生活中那些朴素活泼的故事，是给人生送来教训，也同时送来教导，人生最大的失误是走在幸福却从来没有在乎，生命的意义也就在于对生命的洞见，浮华散去，梦醒时分。如果有些人记性不好，生活还会继续考验。对生命而言，能够经历无数坎坷，才能够保持一份平和，去支撑生命坚强的信念，对生命的懦弱提出一次又一次的忠告，用慈悲和坚强，充实自己的内心，人生就不是孤立。一个人内心的乐观情怀，是生命的积极因素，平常的生活里，遇到烦恼，不是比赛谁的泪珠子滚的快，那些没有意义的懦弱性格，其实是对生活很可怕的伤害。生活处处都在提醒，能不能用对生活的希望和信念去迈出对生活的创新，更不必要埋怨经历的故事是如何伤人，或者是对经历的故事提出更多过分的要求，把生活当做知心的朋友，人生别矫情，以免矫情绵绵无绝期。人生向前活，千万别懦弱，如果是因为自己性格的缺陷，生活会用更多的悲情故事，从不厌倦的教化，而且还会拼命的艾特。生活不会顺从谁的意志，因为生活运用了无常的任性。生活的高低起伏，更是一种人生见识的锻炼，看见什么，感悟什么，能够抚平内心的落差 ，浮躁归于平淡，关键就在于如何调整过自己的内心期许。一个人的生命旅程，其实就是一个人的人生态度，能够理解，能够分享，拉近和世界的彼此距离，人生这一场辛苦，更是一场风云际会，锻炼自己的见识，活成了自己的人生。没有谁的生命，应该放弃探索幸福的意义，更不必要沉浸于曲折磨难中，让自己的生活苦涩不堪，生命的力量就需要生命的坚强来维系，谁人一生无磨难，笑对人生看往返。真正的洒脱，不是外在达到了某种条件，而是内心的光明与柔和化解了所谓的对立面，看得开，不执著，不悲情，不停留。生命可以理解为是一场记录，生活的所有故事，也是提醒我们对生活的思考，观照自我的偏执和固执，为人生提供一种警醒，一定要清醒烦恼的本质，就算只留下灰烬，也会卷土重来，内心的清净，才是生命真正的生机，对人生产生积极向前的力量。 #说说幸福#生命从来都是悲欢交加，不如意的事情常常出现，不管面对什么，人生不能在自我固执中迷失，更不要做那些盲目的挑剔。人间悲欢平常事，聚散离合敲门砖。佛法也就是活法，用自己的心地照顾好自己的生活，就算伤痕累累，也要活出自己的倔强和挺拔。#说说幸福#给大家拜年了。>>http://url.cn/ZmizA2 （来自微视）人生需要淡然，面对人生的高低得失，祸福穷通，一个人的心地能给生命提供的能量和氛围，才真正是人生遮风避雨的保障，不必要怨天尤人，我们改变不了的抱定乐观，我们能改变的积极向前。生活中有句话叫做烦恼难断，这恰恰是生命的一种提醒和鼓励，每个人在生活中都会遇上那些不如意、辛劳烦忧，人生的质量，也就在于思考和看法有所差异，不管是别人还是自己，在遇到风雨的时候，能够做到乐观与鼓励，送上那句温暖的祝福，平时那么棒棒哒，这点困难又算啥。生活一路辛苦，甚至有时候感觉是无奈甚至无助，或者说孤立无援，一定要清醒，自己能够发现自己的坚强，才是改变这一切的最好方法，也是生命最真实的价值取向。生命的进程，就在于发现那些正面的力量、积极的信念，把握好自己的人生思想，可以大智若愚，但不能呆滞拖延。人生的许多烦恼中，来自于自我的纠缠对人生伤害最深，如果徘徊在了犹未了的纠缠中，那些不开心的人生故事就会如影随形，人生需要一种智慧的洒脱，豁达的胸怀，有力量的取舍，而不能能让负面情绪所驾驭。人生滋味如何，人生的希望何方，都是自己的信念创造着自己的生活，能够有足够的力量去面对那些苦难，做自己幸福人生的保障，莫问神明莫问天，自己的心态决定着自己的人生方向。生活的信念支撑着生命向前，可以路经迷茫，也可以存在徘徊，就如同这天空的风云来往，没有遮住谁的眼，更没有干扰谁的心，却能够提醒生活持之以恒，增添一份勇气和力量，能够在坎坷和苦难中升华自己对人生的认识，就需要各种感谢。生活里注定会有许多风雨，认识人生，是一种态度，一种希望，一种热爱，一种欣然，一路上的经过，每个人都会在坎坷磨砺中去发现人生的真谛。每个人的生命经过，都是在破茧成蝶后变得坚强，在烦恼挫折中锻炼和提升，没有人能够完整的描写人生，它更是一种信念的持续体会，无论过往岁月是否静好，也许在回首中，终于能够品味到这没有虚度的人生，那么这就是一份珍贵的幸福。用一份豁达的胸怀，去包容生活中的瑕疵，能够安静虔诚的去体会生活的经过和点点滴滴，总有些故事不可避免，总有些情节无法逆转，学会坦然面对，更要学会淡然放过，提醒自己不必要耿耿于怀，因为人生向前，所有的曲折，都是人生思考的敲门砖。